가중치가 부여된 동전이 있다고 가정해 보겠습니다.
앞면이 나올 확률은 정확히 50-50이
아닐 수도 있습니다.
20%일 수도 있고, 90%일 수도 있고,
0%일 수도 있고, 31%일 수도 있습니다.
41592%.
요점은 당신이 모른다는 것입니다.
하지만 이 동전을 10번 던져서
앞면이 7번 나왔다고 상상해 보세요.
이 동전의 기본 무게가 앞면이 나올
확률이 70%라고 생각하시나요?
제가 여러분에게 묻는다면, 앞면이 뒤집힐 실제 확률이
0일 확률은 얼마입니까? 7, 뭐라고 말하겠어요?
이것은 꽤 이상한 질문인데 두 가지 이유가 있습니다.
우선, 우리가 모르는 값 자체가 무작위 사건에
대한 일종의 장기 빈도이기 때문에 확률의 확률에
대해 묻고 있는데, 이는 솔직히 생각하기 어렵습니다.
그러나 더 긴급한 이상한 점은 연속 값
설정의 확률에 대해 묻는 것에서 비롯됩니다.
이 알 수 없는 앞면 뒤집기 확률에
h와 같은 이름을 붙여보겠습니다.
h는 항상 뒷면이 뒤집히는 동전부터 항상 앞면이
뒤집히는 동전까지, 그리고 그 사이의 모든 숫자에
이르기까지 0에서 1까지의 실수일 수 있다는 점을
명심하세요.
그래서 내가 묻는다면, h가 정확히 0일
확률은 얼마나 될까요? 7은 0이 아니라 0입니다.
700000001 또는 다른 근처 값은 주의하지
않으면 역설이 발생할 가능성이 높습니다.
이 질문에 대한 답이 아무리
작더라도 충분하지 않을 것 같습니다.
어떤 범위 내의 모든 특정 값,
셀 수 없을 정도로 많은 값이 0이 아닌 확률을
갖는 경우, 그 확률이 미미하더라도 이러한 값
중 하나의 전체 확률을 얻기 위해 모든 값을
더하면 무한대가 됩니다.
반면, 이러한 확률이 모두 0인 경우,
이제 동전에 대한 유용한 정보를 제공하지 않는다는
사실을 제외하면 해당 확률의 총합은 1이어야 하는데
0이 됩니다.
결국, 동전 h의 무게는 무언가이므로 이
값 중 하나일 확률은 1이 되어야 합니다.
따라서 이들 값이 모두 0이 될 수도 없고
모두 0이 될 수도 없다면 어떻게 해야 할까요?
그런데 우리가 여기서 하려는 것은 이러한
종류의 확률 질문에 대한 의미 있는 답을
만들기 위해 데이터를 사용하는 매우 실용적인
질문에 대해 이야기하고 싶다는 것입니다.
하지만 이 비디오에서는 연속 값에 대한 확률을
사용하여 작업하는 방법을 알아보고 이 명백한
역설을 해결하는 방법을 잠시 살펴보겠습니다.
핵심은 개별 값에 초점을 맞추는 것이
아니라 값 범위에 초점을 맞추는 것입니다.
예를 들어, h가 0 사이에 있을 확률을 나타내기
위해 이러한 버킷을 만들 수 있습니다. 8과 0.85.
또한 이것은 보이는 것보다 더 중요합니다.
각 막대의 높이를 확률로 생각하기보다는
각 막대의 면적을 해당 확률로 생각하세요.
해당 영역이 정확히 어디에서
왔는지는 나중에 답변해 드리겠습니다.
지금 당장은 원칙적으로 h가 이 범위 중 하나에
속할 확률에 대한 답이 있다는 점만 알아두세요.
지금 우리의 임무는 이러한 매우 대략적인
질문에 대한 답을 찾고 각 개별 입력 수준에서
분포를 보다 정확하게 이해하는 것입니다.
자연스러운 일은 점점 더 미세한 버킷을 고려하는
것이며, 그렇게 할 때 각 막대의 너비가
얇을수록 버킷 중 하나에 빠질 가능성이 더
작아지는 반면 높이는 대략적으로 유지됩니다. 같은.
이는 이 프로세스를 한계까지 가져갈 때 일종의
부드러운 곡선에 접근한다는 것을 의미하기 때문에
중요합니다.
따라서 하나의 특정 버킷에 속할 모든 개별
확률이 0에 가까워지더라도 분포의 전체
모양은 보존되며 이 한도 내에서 개선됩니다.
막대의 높이가 확률을 나타내도록
했다면 모든 것이 0이 되었을 것입니다.
따라서 극한에서는 분포의 전체 형태에 대한
정보를 제공하지 않는 평평한 선만 갖게 됩니다.
정말 훌륭합니다. 면적을 확률로 나타내면
이 문제를 해결하는 데 도움이 됩니다.
하지만 y축이 더 이상 확률을 나타내지
않는다면 여기서 단위는 정확히 무엇입니까?
확률은 이 막대의 영역, 즉 너비와 높이에 있기
때문에 높이는 x 방향의 단위당 확률을 나타내며
업계에서는 확률 밀도라고 알려져 있습니다.
명심해야 할 또 다른 점은 모든 막대의 총 면적이
프로세스의 모든 수준에서 1과 같아야 한다는 것입니다.
이는 유효한 확률 분포에 대해 참이어야 하는 것입니다.
확률 밀도에 대한 아이디어는 한발 물러서
생각해 보면 실제로 정말 영리합니다.
한계에 도달하면 0과 1 사이의 셀 수 없이
무한히 많은 h 값 각각에 확률을 할당하는 것과
관련된 모든 종류의 역설이 있더라도 각 값에
확률 밀도를 연결하면 문제가 없습니다.
확률밀도함수, 줄여서 PDF라고 알려진 것을
제공합니다.
실제 PDF를 볼 때마다 이를 해석하는 방법은
두 값 사이에 임의 변수가 있을 확률이 해당
값 사이의 이 곡선 아래 면적과 같다는 것입니다.
예를 들어, 0과 같은 매우 특정한 숫자
하나를 얻을 확률은 얼마입니까? 7?
음, 무한히 얇은 조각의 면적은 0이므로 0입니다.
그것들을 모두 합칠 확률은 얼마입니까?
음, 전체 곡선 아래의 면적은 1입니다.
알겠어요?
역설은 회피했다.
그리고 그것이 회피되는 방식은 약간 미묘합니다.
주사위를 굴리거나 카드를 뽑는 것과 같은 일반적이고
유한한 설정에서 임의의 값이 주어진 가능성 모음에
포함될 확률은 단순히 그 중 하나가 될 확률의
합입니다.
이것은 매우 직관적으로 느껴지며 셀 수 없을
정도로 무한한 맥락에서도 마찬가지입니다.
그러나 연속체를 다루기 위해 규칙 자체가 바뀌었습니다.
특정 값 범위에 속할 확률은 더 이상
각 개별 값의 확률의 합이 아닙니다.
대신, 범위와 관련된 확률은 기본적인 기본 개체이며
여기서 개별 값에 대해 이야기하는 것이 의미 있는
유일한 의미는 이를 너비 0의 범위로 생각하는
것입니다.
유한한 설정과 연속적인 설정 사이에서 규칙이
변경된다는 생각이 불안하게 느껴진다면 수학자들이
당신보다 훨씬 앞서 있다는 사실을 알게 되어 기쁠
것입니다.
이 두 가지 설정을 통합하고 확률과 같은 숫자를
잘 결합하고 분배하는 방식으로 모든 가능성의 다양한
하위 집합에 연결하는 아이디어를 엄격하게 만드는
데 도움이 되는 측정 이론이라는 수학 분야가 있습니다.
예를 들어, 확률이 50%인 0과 동일한 임의의
숫자가 있고 나머지 시간에는 종형 곡선의 절반처럼
보이는 분포에 따라 양수인 환경에 있다고 가정해
보겠습니다.
이는 단일 값의 확률이 0이 아닌 유한 상황과
적절한 밀도 함수 아래의 영역에 따라 확률이
발견되는 연속 상황 사이의 어색한 중간 지점입니다.
이것은 측정 이론이 매우 원활하게
처리되는 일종의 것입니다.
특히 호기심이 많은 시청자를 위해 이
내용을 언급하고 있으며, 설명에서 더
많은 읽을 거리를 찾을 수 있습니다.
이산적 맥락에서 합을 사용하는 경우 연속적
맥락에서 적분을 사용하는 것이 매우 일반적인
경험 법칙입니다. 이는 곡선 아래 영역을
찾는 데 사용하는 미적분의 도구입니다.
사실, 제가 앞에서 그런 말을 하고 좋았다고 하면
이 영상이 훨씬 짧을 것이라고 주장할 수도 있습니다.
하지만 내 입장에서는 그것이 실제로 무엇을
의미하는지 생각하지 않고 맹목적으로 이 일을
하는 것이 항상 조금 불만족스럽다는 것을 알았습니다.
실제로 적분의 이론적 토대를 자세히 살펴보면 일반적인
입문 미적분학 수업에서 정의한 방식 외에도 측정
이론에 기초한 별도의 더 강력한 정의가 있다는 것을
알 수 있습니다. , 이것은 확률의 공식적인
기초입니다.
제가 확률을 처음 배웠을 때를 돌이켜보면 실수인
무작위 변수나 다트판에 다트를 던지는 것과 같은
연속적인 설정에서 가능한 결과가 여러 개 있다는
이상한 생각과 씨름했던 기억이 납니다.
그러나 각각의 확률은 0이고,
어떻게든 모두 합쳐서 1의 확률을 갖습니다.
이를 이해하는 한 단계는 가능성이 확률보다 확률
밀도에 더 잘 연결되어 있다는 것을 깨닫는 것입니다.
그러나 하나의 합을 다른 적분으로 바꾸는
것만으로는 가려움증을 전혀 긁지 못했습니다.
나는 서로 다른 집합의 확률을 결합하는 규칙이
내가 생각했던 것과는 전혀 다르고,
그 모든 것의 기초가 되는 다른 공리 시스템이
있다는 것을 깨달았을 때만 정말 클릭이 되었던
것을 기억합니다.
그러나 어쨌든, 느슨한 적용 방향으로 돌아가는
이론에서 벗어나 무게를 알 수 없는 동전에
대한 원래 질문으로 돌아가 보겠습니다.
여기서 우리가 배운 것은 올바른 질문은 몇
번의 던지기 결과를 본 후 이 값 h를
설명하는 확률 밀도 함수가 무엇인가라는 것입니다.
해당 PDF를 찾으면 이를 사용하여 머리가 뒤집힐
실제 확률이 0 사이에 있을 확률은 얼마입니까?와
같은 질문에 답할 수 있습니다. 6과 0.8?
해당 PDF를 찾으려면 다음 부분에 참여하세요.